İnsan pazarlık yapan bir hayvandır: başka hiçbir hayvan bunu yapmaz - hiçbir köpek başka bir köpekle kemik takası yapmaz.
Adam Smith
Ijuin Wataru 91
Kushida Kikyo 90
Sakura Airi 90
Hirata Yosuke 90
Kimya
Horikita Suzune 100
Yukimura Teruhiko 98
Mori Nene 93
Ara Sınav Sonuçları
Kimya
Horikita Suzune 100
Yukimura Teruhiko 98
Mori Nene 93
Koenji Rokusuke 92
Ijuin Wataru 90
Wang Mei-yu 90
Hasebe Haruka 87
Kushida Kikyo 85
Hirata Yosuke 85
Hondo Ryotaro 85
Matsushita Chiaki 85
Miyake Akito 85
Karuizawa Kei 83
Miyamoto Soshi 83
Sato Maya 80
Shinohara Satsuki 80
Onodera Kayano 78
Ike Kanji 73
Sakura Airi 73
Okiya Kyosuke 70
Sotomura Hideo 70
Ayanokoji Kiyotaka 65
Sudo Ken 65
Yamauchi Haruki 65
Inogashira Kokoro 60
Hepsi senin sayende, Kushida-chan!
Evet, bu sefer gerçekten kıçımızı kurtardın.
Aman tanrım... Ben hiçbir şey yapmadım...
Melek...
Kushida-chan, sen bizim meleğimizsin!
Ayanokoji-kun.
Tam olarak ne yaptın?
Sınavdan Üç Gün Önce
Bana harika geliyor! Hadi bakalım!
Hangi çağdan çıkıp geldin şu serseri tavrınla?
Çok basit.
Sen acınası derecede çirkin bir yaratıksın.
Bir daha söyle bakalım!
Kushida, onu çalışma grubuna davet etmemi istedi ama...
Bırak beni!
Yaklaşan sınavdan sonra sınıfından kaç kişinin atılacağını görmek için sabırsızlanıyorum.
Bahse girerim ilk atılacak olan...
Umarım dualarını etmişsindir.
İki taraf da, hemen durun!
Ne istiyorsun be?!
Karışma bu işe!
Bu okulun bir öğrencisi olarak, şiddete göz yumamam.
Eğer yine de kavga etmekte ısrarcıysanız,
Güvenliği arayacağım.
Ichinose, bu bir kavga değil.
Biz burada mağduruz.
Emin misin?
Bana öyle geldi ki onu kışkırttın, Ryuen-kun.
Böyle devam edersen, bunu okula bildirmek zorunda kalacağım.
Hey, maymun.
Seni kahpe...
Bence güzel bir oyuncak olacaksın.
Hey!
Kaçıyor musun?
Hey, sen!
Sana dedim ki—
Sudo.
Dinle.
Ryuen-kun'un seni kışkırtmasına izin verme, tamam mı?
Sen kes sesini!
Korkuttuğum için özür dilerim! Artık sorun yok!
Ichinose-san, teşekkürler!
Artık başkalarına sorun çıkarmayın, tamam mı?
Hepsi bu kadar!
Kahretsin!
Sudo, şu an biraz zamanın var mı?
Kushida şurada ders çalışıyor—
Pas.
Kulübüm var.
Ike ve Yamauchi de işin içinde şimdi.
Hey... Tek başına iyi olacak mısın?
Bu noktada çırpınmanın bana bir faydası yok.
Sudo!
Senin sorunun ne?
Özür dilerim!
Sudo-kun.
Bir dakikanı alabilir miyim?
Okulu tamamen bırakmayı mı düşünüyorsun?
Bırak şunu.
Artık basketbol oynamamanın bir sorun olmadığını mı düşünüyorsun?
Bu defterde dersin ana konularını özetledim.
Sana kendi iyiliğim için öğretiyorum.
Sen de kendi iyiliğin için çalışmalısın.
Böylece bu okulda basketbol oynamaya devam edebilirsin.
Sınavdan İki Gün Önce
Ayanokoji-kun, sanırım beni ilk kez bir yere davet ediyorsun!
Bir sebebin vardır, değil mi?
Bunu kimseye anlatmayacağına söz verebilir misin?
Tabii!
Hadi gidelim.
Affedersiniz. Bir üst sınıftan mısınız?
Ben 1-D sınıfından Ayanokoji.
Sen de D sınıfındasın, değil mi?
Evet...
Bedava yemekler pek lezzetli olmasa gerek, ha?
Ne istiyorsun?
Sana bir şey danışmak istiyorum.
Tabii ki, karşılığını vereceğim.
Danışmak mı?
İki yıl önceki ilk ara sınav soruların var mı?
Onları bana vermeni istiyorum.
Neden bana geliyorsun bunun için?
Başka neden olabilir?
Puanı düşük olanlar takas yapmaya daha yatkındır.
Ve o iğrenç görünümlü yabani sebze öğle yemeğini yerken gördüm...
Ne kadar ödeyeceksin?
On bin puan. Bu benim üst limitim.
Benim için de risk var.
En azından 30.000 puan lazım.
Korkarım bu mümkün değil.
O zaman anlaşma yok.
Bir dakika bekle!
Bir arkadaşımız atılabilir.
Lütfen!
On bin.
Yirmi beş bin.
Yirmi bin.
Teklifim 10.000.
On beş bin.
Daha aşağı inemem.
Pekala. Anlaştık.
Karşılığında, ilk dönem quizlerini de ekle.
Tamam.
Çok teşekkür ederim!
Ama sence sorun olmaz mı?
Merak etme. Okul kurallarına aykırı değil.
Sanırım öyle...
Ama eski sınav sorularını kullanmak bana hile gibi geliyor.
Katılmıyorum.
Onun tepkisi bana gösterdi ki,
öğrenciler arasında eski soru takası hiç de sıra dışı değil.
Ama bunlar hâlâ sadece eski sorular.
Bu yılın sınavıyla hiçbir ilgisi olmayabilir.
Aynı soruları içermeyebilir,
ama tamamen farklı olacaklarını da sanmıyorum.
Gerçekten mi?
Endişelenmeye gerek yok.
Bunu Sudo ve diğerlerinin atılmasına karşı bir sigorta olarak düşün.
Birinci Sınıf Dünya Tarihi Testi
Geldiler. Testle başlıyorlar...
Aynısı.
Kelimesi kelimesine.
Vay be! Peki ara sınav?
Büyük ihtimalle aynı sorular çıkacak.
Bunu sadece Sudo ve diğerlerine değil, herkese gösterelim!
Hayır, henüz onlara göstermeyeceğiz.
Neden olmasın?
Diyelim ki soruları sınavdan bir gün önce açıkladık.
Sınıf arkadaşlarımız ne yapar o zaman?
Soruları ezberlemek için çılgınca çalışırlar!
Aynen öyle.
Ayanokoji-kun, aslında göründüğünden daha zeki misin?
Sadece kurnazım, o kadar.
Hey, senden bir iyilik isteyeceğim.
Onlara soruları senin bulduğunu söyleyebilir misin?
Tabii... ama senin için sorun olmaz mı?
Gereksiz yere öne çıkmak istemiyorum.
Ve bence sınıf arkadaşlarımız sana daha çok güveniyor.
Tamam. Eğer istediğin buysa.
Çok teşekkürler.
Sanırım bu bizim küçük sırrımız olacak o zaman!
Sınavdan Önceki Gün
Bir dakika, herkes.
Gitmeden önce size vermek istediğim bir şey var.
Sınav soruları mı?
Bunları sen mi hazırladın?
Aslında bunlar eski bir sınavın soruları.
Dün gece bir üçüncü sınıf öğrencisi bana verdi.
Geçmiş yılların soruları mı?
Evet.
Son iki yıldır sınavda hemen hemen aynı soruların çıktığını söyledi.
Yarınki sınavımızda da işe yarayacaklarına eminim!
Şaka mı yapıyorsun?
Kahretsin, bu kadar zaman ders çalışıp kendimi harap etmeme gerek yokmuş.
Bu harika!
Koenji-kun, burada.
Affedersiniz, ama böyle bir şeye ihtiyacım yok.
Ve bir randevum var. Şimdi, izin verirseniz.
Kushida-san.
İhtiyacın olmayabilir biliyorum ama...
Bir soru sorabilir miyim?
Kushida-chan, teşekkür ederim!
Sana minnettar kalacağım!
Sınav Sonuçlarının Açıklandığı Gün
Kushida-san bu rol için çok uygun.
Pek de bir iltifat sayılmaz.
Açıkçası, etkilendim.
Bu kadar yüksek puan alabileceğini hiç düşünmemiştim.
Çabalarını takdir ediyorum.
Ancak...
Sudo Ken
Sudo Ken 39
Sudo, kalma notu aldın.
Tokyo Metropolitan İleri Düzey Yetiştirme Lisesi
Bu okulda, ara sınav veya final sınavında gerekli notu alamayan her öğrenci okuldan atılır. Atılma eşiği, herhangi bir derste sınıf ortalamasının %50'sidir.
Ne? Şaka yapıyorsun!
Nasıl kalabilirim ki?
Sudo Ken 39
Bu ara sınavda kalma eşiği 40'tı.
Ara sınavın ortalama puanı 79.6'ydı.
İkiye bölünce...
Yukarı yuvarladığımız için geçmek için 40 veya üstü alman gerekiyordu.
Kırk...
Kısa bir süre tanışmış olsak da, çabalarını takdir ediyorum.
Atılma kararını dersten sonra vereceğim.
Atılacak mıyım...?
Bekle bir dakika! Onu kurtarmanın bir yolu yok mu?
Kalma notu, işin bitti demek.
Yapabileceğimiz hiçbir şey yok mu?
Sudo-kun'un atılmasına izin veremeyiz...
Kurallar kurallardır.
Vazgeç artık.
Homeroom dersi bitti.
Sudo, derslerden sonra öğretmenler odasında seni bekliyor olacağım.
Hey, bunu kabullenmeyecek miyiz?
Sudo-kun okuldan atılacak.
Ayanokoji-kun?
Özür dilerim. Tuvalete gitmem lazım.
Ne oldu?
Ders başlamak üzere, biliyorsun.
Öğretmenim, bir soru sorabilir miyim?
Bir soru mu?
Japonya'da şu an toplum eşit mi sizce?
Oldukça ilginç bir soru.
Buna cevap vermemin bir anlamı var mı?
Önemli.
Lütfen cevaplayabilir misiniz?
Benim açımdan bakarsak...
toplum kesinlikle eşit değil.
Hiç de değil.
Katılıyorum. "Eşitlik" kelimesi bir yalan.
Ama biz insanlar düşünen varlıklarız.
Amacın ne?
Kurallar, en azından görünürde eşit uygulanmalı.
Oh?
Bu ne için?
Sudo'nun İngilizce sınav puanına eklenmek üzere bir puan satın almak istiyorum.
İlginç birisin.
Benden sınav puanı satın almak mı istiyorsun?
Bize bunu ilk gün söylemiştiniz:
Bir şey satın almak için okulun resmi bilgisayar sistemindeki puanları kullanacaksınız.
Bu okulda puanlarla her şeyi satın alabilirsiniz.
Kurallar eşit uygulanmalı, bu ara sınavda bile.
Anlıyorum. Mantığın gerçekten makul.
O zaman—
Ancak, bunu karşılayabileceğin anlamına gelmez.
Ne kadar peki?
Bakalım...
Eğer şu an bana 100.000 puan verebilirsen, satarım.
Çok acımasızsınız, Öğretmenim.
Bu da kuralların bir parçası.
Ben de ödeyeceğim.
Sınıftan atılan öğrenciler için
ne gibi bir ceza uygulanacağını bilmiyoruz.
Onu burada tutmanın önemli avantajları
olabileceğine karar verdim.
Horikita...
Siz insanların ilginç olacağını biliyordum.
Pekala. Sudo'nun sınav puanını size satacağım.
Atılma kararının kaldırıldığını
kendiniz iletebilirsiniz.
Bundan emin misin?
100.000 puana satmayı kabul ettim.
Başka seçeneğim yok.
Bu okulun tarihinde hiçbir D Sınıfı
daha üst bir seviyeye yükselmedi.
Yine de bunun için mücadele etmeyi
düşünüyor musunuz?
Onun ne hissettiğini bilmiyorum,
ama ben kesinlikle üst sınıfa yükseleceğim.
Peki sizin gibi kusurlu olanlar,
okul tarafından terk edilmişken,
zirveyi nasıl hedefliyor?
Müsaadenizle,
kusurlu ürünler genellikle
en ufak bir düzeltmeyle tamir edilebilir.
Benim görüşüm bu yönde.
O halde bunu görmeyi dört gözle bekliyorum.
Öğretmeniniz olarak sizi sıcak bir şekilde izleyeceğim.
Birinci Sınıf Sınıf Puanları
C Sınıfı yükseliyor.
Yine Ryuen iş başında olmalı.
Tehlikeli bir adam.
Sıkıcı değil mi?
A Sınıfı 1.004 puana sahip.
Buna karşılık, bizim 87 puanımız var.
Açıkçası, A Sınıfı'nı hedeflemek
hayal gibi geliyor.
Pes etmeyeceğim.
A Sınıfı'na yükseleceğim.
Anlıyorum.
Ne?
Şey, sana bir borcum var.
Sudo'yu kurtardığın için teşekkürler.
Söylemedim mi?
Bunu kendi çıkarım için yaptım. Başka bir sebep yok.
Gerçekten tek sebep bu mu?
Ne demek istiyorsun?
Sudo'nun İngilizce ara sınav puanının
sınırda olacağını biliyordun,
Ara Sınav Sonuçları
| 1-D  | Horikita Suzune
İngilizce                       51
Yani bilerek puanını düşürdün, değil mi?
Bir zamanlar ittiğin biri için yapılacak çok güzel bir şey bu.
Söyledim ya, A Sınıfı'na girmek için yaptım.
Evet, tamam. Sen bilirsin.
Hey.
Tavrını beğenmiyorum, Ayanokoji-kun.
Acı çekerek pişman olmak mı,
yoksa umutsuzlukla pişman olmak mı...
Hangisini tercih edersin?
"İkisini de istemem,"
benim cevabım olurdu...
Ama bu pusula da ne—
Ah.
Şerefe!
Hey, neden surat asıyorsun?
Kutlama partisine itirazım yok ve katılıyorum da...
Ama neden benim odamda?
Ama dostum, bu çok yakındı!
Eğer Kushida-chan o eski soruları bulmasaydı,
Ike ve Sudo fark atılmıştı!
Hey, sen de zar zor geçtin.
Ben henüz ciddiye almadım sadece.
Sudo, sen eski sınavla bile kaldın!
Hey, Ayanokoji-kun!
Evet?
Kapa çeneni! Uyuyakaldığım için elimde olan bir şey değil!
Sudo-kun'un atılmasını nasıl engelledin?
Horikita okulla konuştu.
Dedi ki, birini sınav notu düşük diye açıklama yapmadan
atamazsınız.
B-Bekle bir—
Bunu sen mi yaptın, Horikita?
Onu hiç bu kadar ciddi görmemiştim.
Gerçekten inanılmazdı.
Bir sürü suçlama attı, hiçbir öğretmen karşılık veremedi.
Şaka yapıyorsun! Horikita-chan, bu muhteşem!
Sanırım seni yanlış anlamışız!
Mutlu değil misin, Sudo?
Bunları benim için neden yaptın?
Sadece kendi çıkarım için hareket ettim.
Vay canına, güzellik ve fedakarlık!
Tabii ki, başından beri biliyordum!
Bana yardım ettiğin için teşekkürler.
Asıl ben, odanı kullanmamıza izin verdiğin için
teşekkür etmeliyim.
Önemli değil.
Ayanokoji-kun...
Evet?
Horikita-san gibi kızlardan hoşlanıyor musun?
Seni hep onunla görüyorum.
Sınıftaki tüm kızlar bunu konuşuyor.
Horikita benim arkadaşım.
Aslında, sadece komşum.
Anlıyorum.
Odama dönüyorum.
Tabii.
İyi geceler o zaman.
İyi geceler...
Kızların üst katlarda olduğunu sanıyordum...
Bu saatte nereye gidiyor acaba?
Aslında saklanmama bile gerek yok...
Ne kadar sinir bozucu.
Güzel diye kendini bir şey sanıyorsun...
Senden nefret ediyorum!
Yemin ederim, senden nefret ediyorum!
Öl seni, Horikita!
Nefret ediyorum. Nefret ediyorum!
Aptal inek!
Ne?
Orada biri mi var?
Benim.
Ayanokoji.
Telefonunu unuttu—
Duydun mu?
Duymadım desem inanır mısın?
Bunu birine anlatırsan, yanarsın.
Nasıl yani?
Herkes sana tecavüz etmeye çalıştığını söylerim.
Bu iftira olur.
Ah, hayır. İftira değil.
Parmak izlerin tam orada.
Gördün mü? İşte kanıt.
Ciddiyim.
Anlıyorum.
Bırak beni, lütfen.
Duyuyor musun beni?
Beni satarsan, bedelini ödersin.
Ayanokoji-kun.
Sana sadece bir soru sormak istiyorum.
Şu an bana söz verebilir misin,
gördüklerini kimseye anlatmayacağına?
Evet.
Pekala.
Sana inanacağım.
Tamam!
Sanırım bir sırrımız daha oldu, değil mi?
Hey, Kushida...
Söyle bana...
Hangisi gerçek sen?
Ayanokoji Kiyotaka  10561 PPt
Horikita Suzune        38106 PPt
Kushida Kikyo          46151 PPt
Sudo Ken                         31 PPt
Hirata Yosuke              9826 PPt
Yamauchi Haruki            18 PPt
Ike Kanji                          21 PPt
Karuizawa Kei             8630 PPt
Koenji Rokusuke         1157 PPt
Sotomura Hideo         12002 PPt
Birinci Sınıf Sınıf Puanları
A Sınıfı               1004pt
B Sınıfı                 663pt
C Sınıfı                 492pt
D Sınıfı                   87pt
La Rochefoucauld, "Düşünceler; veya Özdeyişler ve Ahlaki Maksimler"
Başkalarının bizden gerçeği saklamasına üzülmemeliyiz, çünkü biz de sıklıkla kendimizden saklarız.